[音乐]
[音乐] 在
中国西北部的西安市附近，坐落着一座规模宏大、
历史悠久的陵墓，那是
强大的唐朝的陵墓。
唐朝一定是世界
上最强大的（音乐）帝国之一
。
唐朝持续了300
多年。
[音乐]
当中国人回顾历史时，他们
认为这一时期是
他们历史上最强大的王朝之一。
1960年，一支
中国考古队在这里取得了一项
非凡的发现。
一旦发现能够佐证文献的墓葬或
其他遗迹
，就会让中国的（音乐）
考古学家、碑铭学家和
研究人员感到无比兴奋。
他们打开了其中一座较小的墓穴。 它
属于一位
生活在1200多年前的年轻公主。
他们在里面发现的东西让他们大吃一惊。
这是迄今为止发现的唐代最大的
陵墓之一。 这些
考古发现非常重要，
对于我们了解
唐代人的生活和来世都至关重要。
那真是一座宝库，但里面没有
金银。 宝藏就在
墙上。
壁画的第一部分
描绘了守卫陵墓的官方官员
。 陵墓的第二部分
讲述的是她的个人生活。 在
壁画绘制的最后一次施工现场，
发现了棺材。
它通过
给予她
适合她的空间，创造了一个来世。 一个惊人的发现。
在那些死亡的密室里，他们找到了
生命。
兵马俑，
中国古代世界奇迹之一。
成千上万的战士、士兵、杂技演员
和音乐家都被埋葬在地下，
陪伴中国第一位皇帝
进入来世。   兵马俑
于 1974 年被意外发现。
此后，兵马俑成为
联合国教科文组织世界遗产，也是现代中国
最受欢迎的旅游目的地之一
。
但仅仅60英里之外，便是
中国昔日帝王时代的另一处墓地，
也是另一处奇观。
陈陵墓中发现的壁画为我们提供了
前所未有的机会，得以一窥
唐朝的生活。唐朝是
中国历史上的黄金时代，
其统治的帝国比古代还要庞大。这个
伟大的王朝始于公元618年，
末代皇帝被刺杀。
中国陷入内战，但
混乱之中却崛起了一个新的统治家族
。
这一切其实始于李氏家族
从日渐衰落的隋朝手中夺取政权
。  [音乐] 中国遭受了
近500年的
内战。 所以，
唐朝再次统一中国后不久，中国的
经济和
文化都得到了快速发展。 唐朝的统治家族
李氏家族，是
来自中国西北地区的突厥语系贵族（音乐）家族
。
[音乐]
新王朝将统治中国
近三个世纪。  [音乐]
那是一个进步与稳定的时代。
艺术和文学蓬勃发展，音乐也蓬勃发展，
科学技术也蓬勃发展。 而
唐朝都城西安，则成为了
地球上最伟大的音乐之都。
[音乐]
如今，现代化的西安大都市就
建于此地。
唐朝都城的遗迹所剩无几。
但城南的大雁塔（音乐塔）
是其中之一。
它可追溯到公元7世纪中叶（音乐时期），展现了西安
昔日辉煌的一角。
[音乐]
唐朝末年，原先的都城已被夷为平地。 今天，当你漫步在城墙边，
你仍然可以感受到
这座神奇城市的[音乐]氛围
。 唐朝都城有
数十座规模宏大、设施完善的
寺庙，音乐也得到了很好的支持。 当时
建造的一些塔和宝塔
高达 60 或 70 米。
你知道吗，那是天际线上一个令人惊叹的地标
。 西安作为
全球之都，聚集了
来自世界各地的商人、宗教人士、音乐爱好者，甚至游客
。
它的名字意为“永久和平”，
但西安却是庞大帝国的中心
。 唐朝的影响
向东延伸至现代越南和韩国，
向西延伸至阿富汗
。 唐朝鼎盛时期，有超过
5000万人口生活在
唐朝的统治之下。
皇帝们统领着50万
专业（音乐）军队，但唐朝
在中亚的统治地位并非没有
受到挑战。 叛乱和入侵
始终是一个威胁。
而西方（音乐界）则潜伏着一个
更大的敌人，那就是强大的吐蕃
帝国。 几个世纪以来，音乐和音乐这两大
势力一直在争夺主导地位。 有时，
他们会
通过外交手段和联姻来解决分歧；
但有时，只有通过军事手段才能
解决问题。
将会经历入侵与
占领、反击与叛乱的循环往复。
贸易路线的控制权也引发了激烈的
争夺。 尽管
唐朝军队强大，但唐朝的胜利
是建立在商品流通、
人口流动、
音乐
和思想交流之上的。
别忘了，唐朝的统治家族
，
他们的DNA和文化历史中，音乐与
游牧民族有着紧密的联系，这种联系也
体现在
唐朝自身的结构之中。 这些
联系以及这些联系的标志
成为了唐朝
（音乐）王权的一部分。 例如，
接待外国使节、接待
外国商人，就成了
唐朝
反思自身的一种方式。 唐朝时期，文化、
商业、思想、音乐技术，
几乎生活的方方面面都
与
更广泛的区域音乐文化
经济息息相关。 唐朝吸收了
所有这些新的物质形式和工艺。
例如，玻璃、黄金和白银。
以及佛教、琐
罗亚斯德教和摩尼教（音乐）等新兴宗教。
人、
奢侈品、货物，各种各样的东西
不断地进出。
唐朝开辟了通往
波斯、埃及、美索不达米亚及
更远地区的海上航线。
但最珍贵的财富是通过陆路
沿着一条传奇的贸易
路线——丝绸之路——流向西方的。
位于中国西北部的乾陵
是通往另一个时代的窗口。
该陵墓群共有 19 座陵墓，但只有
永泰公主和其他四位公主的陵墓被
打开过。
但从内部的壁画中，
唐朝
（音乐）在7世纪的鼎盛时期
以惊人的细节
和色彩被生动地展现出来。
他们的场景展现了一个富裕、多元的
社会，外国的习俗、商品和
时尚受到欢迎、
融合、重新诠释，
并被融合在一起，创造出独一无二的事物。
这是一个文化熔炉，如果
没有
连接唐朝与
世界的贸易路线网络，就无法想象唐朝的音乐会是什么样子。
丝绸之路从
唐朝首都西安以西延伸。 它的商队
（音乐商队）沿着
中亚的山脉行进。 他们穿梭于
阿富汗的山谷之间[音乐]，
穿越了卡拉库姆沙漠。
他们就这样一路向
里海、黑海以及更远的欧洲进发。
丝绸之路一词是
由德国地理学家冯·
里希特霍芬在19
世纪末创造的，指的是
中世纪时期（大约在公元
3至4世纪之间）到
蒙古征服时期（
13至14世纪）之间用于贸易的广泛网络或节点。 所以，这大约是
1000年的中世纪历史。
丝绸之路是
唐朝经济和
文化繁荣的主流。
丝绸之路实际上是历史上用于
交流、迁徙和贸易的通道，其中也包括
音乐
。
这是一个由绿洲城镇组成的复杂网络，它将
中国与
亚洲中部和西部地区连接起来。
主宰丝绸之路的粟特人
[音乐]。
唐朝，唐朝政府，
对丝绸之路的基础设施投入巨大，
因为
他们重视进口，
重视进出口贸易。
[音乐]
但实际的
贸易活动是由中亚人主导的，
而不是
唐朝中国人沿着这条路线进行的
。
连接
唐朝与西方的丝绸之路，其起源可以追溯到几个
世纪以前。   在
亚历山大大帝的领导下，希腊人曾
向东推进到印度。
两个世纪后，他们
在亚洲中部的[音乐]后裔遇到了
汉朝的中国使节
。
随后，中国军队在该地区驻扎，确保了
横跨大陆的第一条开放贸易路线。
汉人垂涎于西部地区培育的马匹，这些马匹
比他们本地的马匹更强壮、更敏捷
。
丝绸等中国奢侈品则反其道而行之，
跨越数千英里，在商人之间辗转流传，
使许多人一路致富。
但这样一条利润丰厚的音乐贸易路线却遭到了各方的
激烈争夺。
该地区的每个势力都希望和平，而
伺机而动的匪徒则随时准备
袭击毫无防备的[音乐]和
毫无准备的人。
汉朝于公元3世纪灭亡。
罗马帝国也很快将
分崩离析。 丝绸之路关闭了。
直到唐朝在公元7世纪统一中国
并再次向中亚扩张，才
重新开辟了与欧洲的直接联系，而这条联系所
承载的远不止丝绸。
[音乐]
丝绸之路上交易的商品远不止丝绸。
还有玻璃、黄金和白银。
发展中国菜系也非常重要，
包括使用各种香料和
新奇的水果，如甜瓜、葡萄和
核桃。 中国人第一次
开始享用
用葡萄酿造的葡萄酒，
因为在此之前，中国的葡萄酒
通常是用大米或高粱酿造的。
除了丝绸之外，丝绸之路上还运输着许多其他东西，
包括医药、
音乐
思想、人口、战争、奢侈品
等等。
从
壁画中我们发现了很多
证据，表明在这一时期，中国
吸收了许多来自中亚的文化活动，这非常有趣
。 例如，
我们第一次看到中国人开始演奏音乐来
打马球。 这一切在
中国以前从未发生过。
沿着丝绸之路传入中国的最重要的思想体系（音乐）可能就是
佛教了。
来自印度的各种经文（音乐）
引发并激发了人们
对这种特定宗教和信仰的（音乐）的新兴趣
。 它极大地
促进了
中国中世纪音乐思想史的发展。
随着宗教思想的传入，中国也
出现了新的建筑规划，
如佛教宝塔。
此外，还有新的装饰元素，例如
在唐代纺织品中广泛使用的非常流行的珍珠边饰
。
丝绸之路在很多方面丰富了唐朝
（音乐），
也使得控制帝国对那些冷酷无情、野心勃勃的人来说
更具诱惑力
。 没有谁
比武则天更冷酷无情、野心勃勃了。
武则天从一名妓女一路攀升至天下之巅，成为中国历史上最杰出的人物之一。
她生于公元624年。[音乐]
她的家族富裕，是
唐朝新政权的早期支持者。
这使得她在皇室中的地位（音乐）沦为
皇帝的次级妃子。 她当时14岁。 她
观察，她学习，她等待
时机。
武则天最初是
唐朝第二位皇帝
泰帝的妃子，但她一定是一位
非常迷人的女子。
嗯，所以太宗皇帝
死后，她又被
太宗的儿子高宗皇帝迎入宫廷，
成为当时的妃子。
后来她就成了皇后。
不幸的是，5年后，
高宗皇帝中风了。 所以，在那之后，
武则天夺取了权力，
成为皇太后，
最终她（音乐）
自称是中国的皇帝。 她本
可以继续在幕后掌控很多权力
，但
显然她并不想放弃这种权力。
她的丈夫，皇帝高宗，于公元
683年去世。
他们的儿子继承了皇位，
但他性格过于独立，
他的母亲在
两个月后就废黜了他。
她将这个年轻人流放，并
扶植他的弟弟成为自己的
傀儡。 公元690年，
她又除掉了他，自己夺取了
最终的权力。
她是中国历史上唯一一位
真正称帝的女性。
她执掌该州音乐事业超过
40年。
首先，她非正式地以女皇的身份[演奏音乐]
，后来她又自称
皇帝。 值得一
提的是，这也是
中国音乐
文化蓬勃发展的伟大时刻之一。 她大力支持艺术
和宗教事业。 在她的庇护下，许多
宗教组织
和艺术家本可以蓬勃
发展。
但她（哼）心狠手辣，
（音乐）显然权力欲极强，
而且缺乏安全感，
毫不犹豫地处决、降职或
驱逐任何与她作对的人。
[音乐]
武则天的秘密警察镇压了
一切异议。 那些可能对她构成威胁的古老而强大的家族都被
镇压了。
她提拔了那些只
效忠于她的人，取而代之。
但皇室宫廷很快就变成了
各派势力争夺
宠信的巢穴。
一句不该说的话，如果说错了，就可能
招致死亡，甚至连她最亲近的家人也
无法幸免。 据说武则天在崛起过程中，
为了陷害和抹黑对手，杀害了自己的幼女。
到了她成为皇帝的时候，她那
冷酷无情的性格丝毫未减，
她的孙女永泰公主
很快就会发现这一点。
公元8世纪初，
中国由一位年迈的
暴君统治。
武则天出身
卑微，是宫廷中的妾室，
但她凭借自己的狡诈和
残暴，夺取了政权，废黜了
自己的子女，建立了
属于自己的新王朝。
[音乐]
然而，皇后已老去。
她越来越依赖她的两个
情人，
张氏兄弟，易奇和张忠
。
张氏家族势力壮大，
树敌众多。
在那些窃窃私语反对兄弟俩的人中，有
武则天的两个
孙子，十几岁的李贤
王子和永泰公主。  [音乐]
据说永泰公主
是一位绝世美人，
如果她站在梅花旁边，
梅花都会显得黯然失色。 太子李显，
名李重润。
他是高宗皇帝和
武则天皇后的孙子，但武则天皇后
在位时，他
因为批评自己的祖母而惹上了麻烦。   她
与
两名男警官有着异常亲密的关系，并且信任
他们。
她
通过给予自己
喜欢的人商业交易、
地位和头衔，来偏袒他们，这种行为在当时会被认为是极其腐败的，实际上，她把他们捧得
远远超过了
他们在音乐方面的实际价值。
武则天发现永泰公主的
哥哥和丈夫在
她背后议论她的私事。
她变得非常烦人。
他们的年轻和家庭关系都
无法成为他们的辩护理由。 武则天的复仇来得
很快。 李贤、永泰和她的丈夫
都被判处死刑。
关于他们的死因，有不同的说法
。 所以，李显王据说是被
杀害的。
但关于
永泰公主的死，却有不同的说法。 尚不
完全清楚。 她的墓志铭上说她
死于难产，但更有可能是被
武则天毒死的。 考古学家
和学者们发现，
她的哥哥和丈夫在
她去世前一天也去世了。 所以，
这种巧合似乎不太可能
发生。 她死于难产。
所以，现在大多数学者都一致认为
她是被自己的
祖母武则天杀害的。
但武则天的权力正在逐渐
衰落。
尽管风险很大，但还是有人密谋
除掉她最宠爱的张氏兄弟，也就是她憎恨的张氏
兄弟。  [音乐]
705年初，她生病了，
阴谋者们趁机行动。
兄弟二人被杀，病重的
皇后被迫退位。 她
20年前废黜的儿子重新夺回了
王位。 武则天的王朝
结束了。
过去的罪行随着音乐被抹去了
。
永泰公主和她的哥哥被
重新安葬。 人们为他们建造了宏伟的新陵墓
。   这是
对旧政权决裂的响亮宣言（音乐）。
首先，这些陵墓
非常大，有时甚至有
几百米乘几百
米那么大。
两座陵墓结构相同，
地面上有一个被截断的土堆，土堆下方有两个大型墓室。
这两个墓室通过一条
短走廊相连，[音乐]
并且通过一条倾斜的
墓室通道进入，通道在地面有一个[音乐]
开口。
记住，我们生活在一个奢侈品
法律的世界里，根据你
在社会等级中的地位，
决定了
你在生前死后能够享受和必须享受的（音乐）奢侈品种类
。
[音乐]
永泰公主受到了
如同
皇后般的尊荣。
永泰公主和
她哥哥的陵墓于公元705年被封存
，
但随着数十年和数百年的时间流逝，
陵墓的入口被人遗忘了。
所有这些陵墓基本上都以
一条非常宏伟的精神之路为标志，
两侧是巨大的石像，
通往一个巨大的墓丘
或一座真正的山。
原本这里会有守卫
、看守和守护者居住
，但王朝覆灭后，
就没有理由再这样了，他们
逐渐地，你知道，[音乐]就会
融入到周围的景观中。   要
准确
找到
墓室所在的位置可能非常困难。 它们是在
巨大的墓丘下方，还是在
巍峨的高山之中？ 所以，如果你看到
那里有个大土堆，但你仍然不知道该
从哪里挖掘才能找到
埋葬所有东西的墓室。
唐代陵墓的大部分文物是在
文化大革命后不久被重新发现的
。 中国开始
对外开放。 所以，他们需要更多的
酒店住宿设施
来接待游客。 所以，中国各地都在进行
大规模的建设工程[音乐]
。
这也是
唐代墓葬被发现的主要时期。
考古学家在20世纪60年代开始了对乾陵的首次
科学发掘
。
这位少年王子和公主将被
埋葬，陪葬品包括大量的
金银玉器。
但在
他们的墓穴中却找不到任何相关物品。 在之后的几个世纪里，它遭到掠夺和遗失
。
乾陵地区的陵墓
很可能在唐朝末年
或之后不久就被盗掘了。 我
认为大多数说法都认为，
抢劫者可能是士兵或强盗。  [音乐]
掠夺者只能拿走便于
携带的物品。 他们可能无法
搬运像沉重的
石棺或沉重的钟那样的重物。 所以，
他们会选择
有价值的物品，例如用银制成的乐器
。
所有用
金、银、玉等贵重材料制成的物品都被没收了。
例如，在张怀王的墓中
，有一本玉书，上面刻有鎏金
铭文，表明了他的
身份。  [音乐]
所以，那本玉书被
打碎成碎片，被带走了
。
墓穴里只剩下碎片。
但窃贼们对陶器不太感兴趣
。
仅永泰公主的陵墓中就留下了数百尊陶瓷人像。
还有一样东西，劫匪们并
没有偷走。
墓室墙壁上精美的壁画。
这里有宫廷场景、
都城场景以及大型
游行和活动的重现。
壁画的第一部分
描绘了守卫陵墓的官方官员
。 陵墓的第二部分
讲述的是她的个人生活。 而
棺材就是在壁画的最后一部分发现的。
墓室里绘制的都是
死者
在来世需要的东西。
所以，如果这意味着他们
必须有十二位美丽的
侍女陪伴，那么他们就必须在
那里作画。
如果这意味着他们必须拥有
音乐家、舞蹈演员、
保镖，如果他们必须能够
观看盛大的阅兵式和
游行，如果他们必须住在宏伟的
建筑里，享用美味的食物，那么
所有这些条件都必须具备。
我们不知道那些
在墓穴中创作壁画和制作
陶瓷人物的工匠的名字，尽管他们的
作品非常精美，质量很高。
正如人们常说的，一图胜
千言。 图像的内容（音乐）
让我们能够想象出
各种各样我们原本
无法
想象的日常场景。
唐代绘画作品仅存少量。 它们
最初是用丝绸绘制的。 因此，
这幅壁画的发现
有助于我们了解他们的
日常生活中的音乐。
唐代
壁画的有趣之处在于，我们不仅仅是在
审视它们，而是在审视
中国的音乐。 我们看到的是
完全融入欧亚大陆庞大区域
经济的中国，这意味着
当时的首都会有大使、商人、使节以及各种各样的人。
当然，它们也出现在了这些
壁画中。
在乾陵的墙壁上，我们可以
看到波斯酒杯和外国
（音乐）显贵。 我们看到了
来自遥远国度的音乐家和乐器。 我们能
看到猎豹、骆驼和其他珍稀
动物。
我们看到世界各地的人们来到唐朝
中国（音乐）进行贸易、进贡、
服务，并创造新的生活。
我们也看到了女性地位的变化，在
音乐领域也是如此。
随着
游牧民族服饰的传入，社会无疑变得更加宽容和充满活力。
而且，女性在
社会中受到的隔离也明显减少了
。 唐朝女性的
社会地位比
中国历史上任何时期都要高得多。 他们开始
在妆容、
服饰、音乐甚至
社交生活等诸多方面打扮和模仿欧洲风格，甚至是中亚的时尚。
我们仍然处于中世纪时期。 它
仍然是一个父权制的（音乐）体系。
女人的位置应该与
男人相称，举止端庄，不要走出
帷幕。
但话说回来，
女性也可以骑马。
女性甚至可能也打过马球。 当然，
贵族女性完全可以自由外出活动。 我猜想，
从更广阔的历史视角来看，
[音乐]
他们的地位要高得多，
他们也拥有更大的自由，尤其是
在
王朝[音乐]时期的后半段。
但这种（音乐）开放包容的社会
不会永远持续下去。
[音乐]
即使唐朝达到了鼎盛时期，
帝国内部也存在着一些势力，这些势力最终会撕裂这个王朝
。
[音乐]
到 8 世纪中叶，
唐朝正处于鼎盛时期。
武则天的争议性[音乐]统治
结束了。
在她的孙子唐玄宗统治下
，中国享受了数十年的
政治稳定、和平与
繁荣。
[音乐]
唐朝在中世纪时期一定是
世界上最强大的帝国之一，
甚至可能是最强大的帝国
。 它的
人口规模要大得多，而且与当时的任何其他州相比，它的（音乐）
贸易地位要高得多
。
中国
文化和人口交流的开放时期
（音乐）
在唐朝达到了鼎盛时期
。
陵墓本身就是
陵墓规模的一个很好的标志，你知道，陵墓有
几百米乘
几百米那么大。 这
表明了中国的财富、奢华、
实力，以及它在
与它进行贸易的地区强国中的地位，这些强国都承认中国的地位。
然而，公元755年12月，灾难降临。 安禄山是
唐军中的一位实力强大的将领，也是
皇帝的宠臣，
但他与皇帝的宰相之间却有着激烈的竞争关系
。
安禄山屡遭挑衅，最终
叛乱。
中国面临内战的威胁。
安禄山率领强大的北方守军
南下。 几个月之内，他的军队
就攻占了濮阳这座大城市。   在
那里，他宣布自己为
新王朝——燕朝的第一位皇帝。
他继续向长安进军。
皇帝逃走了。 城市陷落了。 安禄山
未能控制整个国家。
事实上，他甚至无法统治自己的
家庭。 公元757年初，
他被儿子谋杀。
他随后被已故将军的一名效忠者杀害
。
新建立的燕朝正在走向崩溃。
叛乱失败了，
但对唐朝来说，胜利也是有
代价的。
经济一片混乱。
成千上万的人丧生，
更多的人被迫逃离他们的
（音乐）家园。
首都长安遭到洗劫。
那里的中央官僚机构几乎被
彻底摧毁。
维系国家团结的纽带
开始
瓦解，
叛乱开始发生，
独立总督开始出现，这对
一个统一的中央集权国家来说无疑是一场灾难。
10 世纪初，一系列农民起义最终推翻了王朝。
唐朝
虽然
名义上延续
到907年，但从756年安史之乱后，唐朝就再也没有恢复元气。
随着唐朝的国力和权威的
衰落，其对
西部地区的控制也随之减弱。
他们的宿敌吐蕃帝国
趁虚而入。曾给
唐朝带来巨大繁荣的丝绸之路就此
关闭。
9 世纪发生了一系列
自然灾害，以及另一场
毁灭性的反抗帝国统治的起义（音乐）
。 这一次，再也
没有挽回的余地了。
公元907年，
唐朝末代皇帝被迫退位
。 统治中国
近300年后，这个伟大的王朝
结束了。
中国进入了政治动荡的新时代，
曾经统一的[音乐]
国家分裂成相互敌对的王国。 但
唐朝的辉煌成就并
没有被遗忘（音乐）。 虽然唐朝的
统治结束至今已超过1100年，但
唐朝的影响
至今仍然存在。
对中国历史的影响是
巨大的。
他们定义了许多制度
和制度实践，这些制度和实践有助于
我们了解他们的文化是什么。
[音乐]
唐朝确实
在中国文化中留下了深远的影响。
它以文学
和陶瓷闻名。 此外，
木版印刷术起源于中国。 所以，
以上就是中国物质文化中所有流传至今、
在我们的日常生活中仍然发挥重要作用的遗产。
以
科举制度为例，这种制度是汉代建立的，用于
选拔政府官员
，但
直到唐代才真正成为精英制度。
到了
唐朝中后期，开始出现一些出身卑微但才华横溢的官员
进入政界（音乐界）
。 而且，体制内存
在一种机制，
使他们能够晋升到高层，
成为政府顾问。 因此，这类
制度框架
至关重要。 更不用说
书法史了
，
基本上到了唐朝初期，
现代人今天所书写的文字就已经
形成了。
他们至今仍在谈论丝绸之路。
他们仍然想修改丝绸之路。
所以，你可以看到新任国家主席
习近平强调了所谓的“一带
一路”。 这与
丝绸之路的黄金时代遥相呼应。
中国音乐回顾历史时，
认为这一时期是
中国历史上最强大的王朝之一。
在
永泰公主和义德王子的陵墓中发现的精美壁画让
我们得以一窥黄金时代的奇观
，但地球可能还
隐藏着更多秘密。
乾陵许多墓葬尚未
发掘。  [音乐]
或许还有更大的宝藏将会被
发现。
这是一个大型陵墓群，其中
较大的陵墓是为皇帝和
皇后建造的，较小的陵墓被
称为卫星陵，是为他们的
兄弟姐妹、子女，或为功勋卓著的
官员、将军或
类似人物建造的。 我们知道皇室血统。 我们知道
很多皇室成员的名字。
肯定会有一些陵墓（音乐）
尚未被发现。
乾陵主墓，即
武则天皇后和高宗皇帝的陵墓，至今尚未
开凿。 这可能也是
陵墓中唯一保存完好的皇家陵墓。 我相信还有
很多唐代艺术
（音乐）等待人们去发现，
因为在那段时期，除了
在首都西安发现的皇家陵墓外
，还有一些
地位显赫的个人
（音乐）
被埋葬在
中国各地，这些陵墓至今仍
等待着人们去发现。
我们或许可以期待在这些墓穴中看到
更多引人入胜的壁画、
更多珍贵的物品，例如
金银，
以及一些非常杰出的艺术
作品，例如书法作品。
至今仍有传说称，东晋书法家王羲之的一幅神圣
书法作品，就藏于
唐代的某座皇家陵墓中。 我认为中国
政府明智的做法是不要
贪多嚼不烂，而是
逐个处理那些
需要大量
考古资源和精力
进行挖掘和报告的重大墓葬
。 所以，我觉得，
他们应该慢慢来，有条不紊、
明智地去做。
已发掘的唐代墓葬需要
持续维护。 他们97幅精美的
壁画已被移至
西安长子历史博物馆。   在
那里，那些
被埋藏在地下多年的令人震惊的历史影像，可以得到
保护，留给子孙后代。
唐代
皇陵的壁画，[音乐]，无论
从规模还是雄心来看，都是独一无二的。
但人们
对唐代宫廷壁画感到惊叹的原因之一，
显然是他们可以
利用这些壁画来想象
宫廷生活的样子。 这其中涉及
方方面面。 还有音乐
时尚。 这里有国际主义、
世界主义、财富和
奢华，以及对
建筑的指引。
这些
壁画生动地展现了音乐生活的方方面面。
在公主的宫廷里当一只隐形的苍蝇是什么感觉？   如果
没有这些精美的唐代
皇家壁画，我们真的很难了解唐代的历史。
唐代剩余的陵墓至少还需要几十年才能全部
开放，但目前已发现的壁画
已经改变了我们对唐代
中国的印象。
他们向我们展示了历史
书只能告诉我们的事情：这是一个
与世界紧密相连的国际化社会，
也是
当时无与伦比的军事超级大国。
虽然壁画可能已经褪色，
颜料也已开裂，但它们
保存下来的东西比
曾经填满那些
寂静陵墓的所有珍宝都要珍贵得多。 它们保存着生命的火花
。
[音乐]